# ТГ-Бот “Д’Артаньян”
В этом репозитории находится код для тг-бота, который помогает изучать французский. Самого бота вы можете найти по ссылке:

# Идея нашего проекта

Изначально было просто интересно посмотреть на социальные сети и то, как пользователи общаются. Какие слова так или иначе влияют на отметку положительного или отрицательного смысла сообщения. Однако потом мы подумали о том, как это можно расширить и сделать более прикладным.

На определённых этапах изучения языка количество выучиваемых слов становится всё больше и больше. В какой-то момент можно даже прийти к тому, что это делать всё-таки лень. Наш бот предлагает не учить непосредственно перевод каких-то слов, а просто отмечать какую характеристику несёт это слово: положительную или отрицательную. Также подобный подход может пригодится в условиях подготовки к экзамену, когда надо понимать не столько сам перевод слова, сколько эмоциональную окраску (за/против, да/нет, положительно/отрицательно).

# Интерфейс

Пользователь отправляет текст (или пересылает), а бот с помощью модели предсказывает его тональность и выводит те слова, которые оказались решающими для той или иной оценки. Пользователь может посмотреть те слова, которые ему уже попадали (которые бот выделял при работе с предыдущими отзывами).

Также со словами, которые попадались пользователю, можно поиграть (устроить себе проверку). Бот отправляет слова, а пользователь должен выбрать, к какой категории относится слово (положительное или отрицательное). После получает ответ бота о правильности решения.

# Технические детали

Обучение происходило на датасете: https://huggingface.co/datasets/tblard/allocine 

Модель LogisticRegression с параметрами C=10, class_weight='balanced', solver='saga' и max_iter=1500 представляет собой логистическую регрессию, которая является одним из методов классификации в машинном обучении. Она используется для решения задач бинарной классификации, где требуется отнести объекты к одному из двух классов.

Описание параметров модели:

1. C: Параметр регуляризации. Чем больше значение C, тем меньше регуляризация применяется к модели. В данном случае, значение C равно 10, что указывает на отсутствие сильной регуляризации.

2. class_weight: Параметр, определяющий веса классов. Значение 'balanced' указывает на автоматическое вычисление весов классов на основе их частоты в данных. Это помогает справиться с проблемой несбалансированных классов, где один класс может быть значительно представлен больше, чем другой.

3. solver: Параметр, определяющий алгоритм оптимизации для решения задачи оптимизации модели. Значение 'saga' указывает на использование метода стохастического среднего градиента (Stochastic Average Gradient).

4. max_iter: Максимальное количество итераций для сходимости алгоритма оптимизации. В данном случае, значение max_iter равно 1500, что означает, что алгоритм будет выполнять до 1500 итераций или до достижения сходимости.

Далее была сохранена с помощью модуля pickle. При загрузке на сайт, который открывает доступ к боту, загрузили модель и код обработки сообщения.

# Файлы в репозитории

— French_sentiment_analysis.ipynb тетрадка, где мы обучали модель

— bot_proga.py код для тг-бота

— файлы с моделью находятся здесь: https://drive.google.com/drive/folders/1Vb0CqKtCh2ktBC_4iwRw3I3pQSH_Ccj8?usp=sharing (гитхаб не разрешил такие большие загружать в репозиторий)

# Для запуска бота:

- Поместить файлы с моделью и векторами (на Гугл-диске) и файл bot_proga.py в одну среду выполнения.
  
- Вставьте токен в файле bot_proga.py
  
- Запустите код
  
- Можете мучить бота)
